#inheritance and polymorphism


## Inheritance: A herança é um tipo de associação que permite que uma classe Herde dados e comportamentos de outra
Sintaxe: 
- `:` (estende)
- `Base` (referencia para super classe)

o protected serve para dar acesso apinas para as subclasses dentro e fora do assembly

Upcasting: Casting da subclasse para a superclasse, uso comum no polimorfismo
Downcasting: Casting da superclasse para subclasse
tradução: Casting = Fundação

Sobreposição: É a implementação de um método de uma superclasse na subclasse
- Para que um método comum (não abstrato) possa ser sobreposto, deve ser incluido nele o prefixo "virtual"
- Ao sobrescrever um método, devemos incluir nele o prefixo "orverride"

Classes e Métodos selados
- Palavra chave: sealed
Classe: Evita que a classe seja herdada
Método: Evita que um método sobreposto possa ser sobreposto novamente (só pode ser aplicado a métodos sobrepostos)




## Polymorphism: polimosrfismo é recurso que permite que variáveis de um mesmo tipo mais genérico possam apontar para objetos de tipos 
específicos diferentes, tendo assim comportamentos diferentes conforme cada tipo específico.

Classes abstratas: são classes que não podem ser instanciadas
-É uma forma de garantir herança total: somente subclasses não abstratas podem ser instanciadas, mas nunca a superclasse abstrata
Sintaxe: abstract class ClassName {}

Métodos abstratos: São métodos que não possuem implementação
- Métodos precisam ser abstratos quando a classe é genérica demais para conter sua implementação.
- Se uma classe possuir pelo menos um método abstrato essa classe também é abstrata.

 

  